1) రామాయణంలో తారా ఎవరు?

ఆమె వాలి భార్య మరియు సుగ్రీవ (వాలి మరణం తరువాత)

2) తారా కుమారుడు ఎవరు?

అంగడ

3) తారా తండ్రి ఎవరు?

సుషేనా

4) ఏ రాజ్యానికి, తారా రాణి?

కిష్కింధ

5) సుగ్రీవుడితో ద్వంద్వ పోరాటానికి వెళ్ళబోతున్నప్పుడు తారా వాలికి ఇచ్చిన సలహా ఏమిటి?

రాముడితో సుగ్రీవుడి పొత్తు కారణంగా ద్వంద్వ పోరాటం కోసం వెళ్ళకూడదు

6) తారా పంచకన్య (గౌరవనీయమైన ఐదుగురు మహిళలు) లో భాగమా?

అవును

7) పంచకన్య పేర్లు పఠించడం వల్ల కలిగే ప్రయోజనాలు ఏమిటి?

సొంత పాపాలను వదిలించుకోవడానికి

8) వనారా రాజ్యంలో తారా తండ్రి సుషేనా పాత్ర ఏమిటి?

అతను వైద్యుడు

9) రామాయణంలో వాలి పోరాడిన రాక్షసుడు ఎవరు?

మాయావి

10) మాయావితో పోరాడటానికి ముందు వాలి సుగ్రీవుడికి ఇచ్చిన సూచన ఏమిటి?

గుహ తలుపు మూసివేయడం మరియు పోరాట సమయంలో గుహ నుండి రక్తం బయటకు వస్తే అది వాలిని చంపినట్లు సూచిస్తుంది మరియు పాలు ఉంటే మాయావి చంపబడ్డాడు

11) మాయావి యొక్క వశీకరణం ఏమిటి?

వాలి చంపబడ్డాడని సూచించడానికి అతను పాలను రక్తంగా మార్చాడు

12) వాలి మాయవితో పోరాడుతున్న గుహలోని రక్తాన్ని చూసిన తర్వాత సుగ్రీవుడు ఏమి చేశాడు?

అతను గుహ నుండి ఓపెనింగ్ మూసివేసి, వాలి భార్య తారాను సుగ్రీవ రాణిగా తీసుకున్నాడు


13) సుగ్రీవ భార్య ఎవరు?

రూమా

14) మాయావితో పోరాటం నుండి తిరిగి వచ్చిన తరువాత వాలి ఏమి చేశాడు?

అతను సుగ్రీవుడిని బహిష్కరించాడు మరియు సుగ్రీవుడి భార్య రుమాను తన సొంత రాణిగా తీసుకున్నాడు.

15) రాముడిని సుగ్రీవునికి తీసుకెళ్ళినది ఎవరు?

హనుమంతుడు

16) సుగ్రీవుడిని కలవడానికి ముందు రాముడు అడవిలో వెతుకుతున్నది ఎవరు?

అతని రాణి సీత

17) హనుమంతుడు రాముడిని సుగ్రీవుని బహిష్కరించడానికి ఎందుకు తీసుకున్నాడు?

సీతను శోధించడంలో సహాయపడటానికి

18) రాముడు మరియు సుగ్రీవుడి మధ్య ఉన్న ఒప్పందం ఏమిటి?

సీతను వెతకడానికి సుగ్రీవుడు చేసిన సహాయానికి బదులుగా సుగ్రీవుడు తన కిష్కిందా రాజ్యాన్ని మరియు అతని భార్య రూమాను తిరిగి పొందడానికి రాముడు సహాయం చేస్తాడు.

19) వాలి మరియు సుగ్రీవ మధ్య జరిగిన మొదటి యుద్ధంలో ఎవరు గెలిచారు?

వాలి

20) రెండవ యుద్ధంలో వాలి మరియు సుగ్రీవులను గుర్తించడానికి రాముడు ఏమి ఉపయోగించాడు?

వాలి నుండి వేరు చేయడానికి అతను సుగ్రీవుడికి దండలు పెట్టాడు

21) రెండవసారి సుగ్రీవుడి నుండి పోరాట సవాలును స్వీకరించవద్దని తారా వాలిని ఎందుకు హెచ్చరించాడు?

సాధారణంగా ఒక పోరాట యోధుడు యుద్ధాన్ని కోల్పోయిన వెంటనే తిరిగి పోరాడటానికి తిరిగి రాడు. సుగ్రీవుడితో రాముడి స్నేహం గురించి ఆమె తెలుసుకుంది మరియు రాముడిలో సుగ్రీవుడు ఒక రక్షకుడిని కనుగొన్నందున వాలిని మరో రౌండ్ యుద్ధానికి వెళ్ళవద్దని హెచ్చరించాడు.

22) సుగ్రీవుడితో పోరాడటానికి తిరిగి వెళ్లవద్దని తారా హెచ్చరిక గురించి విన్న తర్వాత వాలి ఏమి చెప్పాడు?

అతనిలాంటి యోధుడు యుద్ధ సవాలును తిరస్కరించలేడు మరియు అతను సుగ్రీవుడిని చంపబోనని వాగ్దానం చేశాడు

23) యుద్ధంలో వాలి చనిపోతున్నాడని విన్న తారా ఏమి చేశాడు?

ఆమె అతని వద్దకు యుద్ధభూమికి చేరుకుంది

24) వాలి యుద్ధభూమిలో చనిపోతున్నాడని మరియు తారా వాలికి వెళ్ళడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాడని విన్న తర్వాత తారాకు వచ్చిన సలహా ఏమిటి?

ఆమె రాజభవనానికి తిరిగి వచ్చి అంగడను కిష్కింధ రాజుగా చేస్తుంది

25) రాముడు వాలిని ఎలా చంపాడు?

వెనుక నుండి వాలిపై బాణం వేయడం ద్వారా

26) రాముడికి తారా చేసిన శాపం ఏమిటి?

ఆ సీత తిరిగి భూమికి వస్తుంది మరియు రాముడు ఆమెను మళ్ళీ కోల్పోతాడు

27) వాలి చనిపోయేటప్పుడు అంగడపై హనుమంతుడు ఏమి సూచించాడు?

ఆ అంగడను కిష్కిందా రాజుగా చేయాలి

28) వాలి చనిపోయేటప్పుడు అంగడను కిష్కిందా రాజుగా చేయడానికి తారా ఎందుకు నిరాకరించింది?

ఎందుకంటే అంగడ మామ సుగ్రీవ ఇంకా బతికే ఉన్నాడు

29) మరణ శిఖరంపై వాలి ఒప్పుకోలు ఏమిటి?

అతను సుగ్రీవుడిని విడిచిపెట్టడం తప్పు అని మరియు తారా మరియు అంగడ సుగ్రీవుడిని అనుసరించాలి

30) మరణ శిఖరంపై సుగ్రీవుడికి వాలి సలహా ఏమిటి?

సుగ్రీవుడు తారా సలహాను ప్రశ్నించకుండా పాటించాలి

31) వాలి మరణం తరువాత తారా సుగ్రీవుడిని భర్తగా ఎందుకు తీసుకున్నాడు?

కిషింధ రాజ్యాన్ని స్థిరీకరించడానికి మరియు అంగడ భవిష్యత్తును భద్రపరచడానికి

32) లక్ష్మణుడికి సుగ్రీవుడిపై ఎందుకు కోపం వచ్చింది?

ఎందుకంటే సీతను వెతకడానికి సహాయం చేస్తానని ఇచ్చిన హామీని సుగ్రీవుడు మరచిపోయాడు

33) లక్ష్మణుడిని శాంతింపచేయడానికి సుగ్రీవుడు ఎవరు పంపారు

తారా, హనుమంతుడు మరియు అంగడ

34) పంచకన్యలు ఎవరు?

అహల్య, ద్రౌపది, కుంతి, తారా మరియు మండోదరి
