---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: మహాభారత్ హిందూ పురాణాల నుండి ద్రౌపది ప్రశ్నోత్తరాలు - 110 కి పైగా ప్రశ్నలు
---



1) ద్రౌపది యొక్క మరికొన్ని పేర్లు ఏమిటి?

కృష్ణ, పంచాలి, యజ్ఞసేని, ద్రుపదకన్య, సైరంధ్రి, పార్సతి, నిత్యయువని మరియు మాలిని

2) ద్రౌపది తల్లిదండ్రులు ఎవరు?

ద్రుపాద (తండ్రి)

3) ద్రౌపది యొక్క ప్రసిద్ధ తోబుట్టువులు ఎవరు?
 
ధ్రిస్తాదుమ్నా, షికండి, సత్యజిత్

4) ద్రౌపది ఎవరిని వివాహం చేసుకున్నాడు?

పంచ పాండవులు

5) యుధిష్ఠిర నుండి ఆమె ఎవరికి జన్మనిచ్చింది?

ప్రతివింద్య

6) ఆమె నకులా నుండి ఎవరికి జన్మనిచ్చింది?

షతానికా

7) భీముడి నుండి ఆమె ఎవరికి జన్మనిచ్చింది?

సుతసోమ

8) సహదేవుడి నుండి ఆమె ఎవరికి జన్మనిచ్చింది?

శ్రుతసేన

9) అర్జువాన్ నుండి ఆమె ఎవరికి జన్మనిచ్చింది?

శ్రుతకర్మ


10) ద్రౌపది ఎలా జన్మించాడు?

ఆమె సోదరుడు ధ్రుస్తడ్యూమ్నాతో కలిసి ఒక యజ్ఞం నుండి

11) స్వయంవరలో ద్రౌపది చేతిని ఎవరు గెలుచుకున్నారు?

అర్జునుడు

12) అర్జువా తన చేతిని గెలుచుకున్నప్పుడు ద్రౌపది మొత్తం 5 పాండవులను ఎందుకు వివాహం చేసుకున్నాడు?

 ఎందుకంటే కుయంతి స్వయంవరంలో చేయి గెలిచిన తర్వాత ఇంటికి వచ్చినప్పుడు పాండవులు ఏమి ప్రస్తావిస్తున్నారో తెలియకుండా భిక్షను పంచుకోండి. కాబట్టి ఆమె కుంతి మాటను గౌరవిస్తూ 5 మందిని వివాహం చేసుకుంది.

13) ద్రౌపది జన్మస్థలం ఏది?

ఇప్పుడు ఉత్తరాప్రదేశ్ అయిన బరేలీ ప్రాంతం

14) పంచల కాపిటల్ ఏమిటి?

కంపిల్య

15) అర్జునుడు ద్రుపాదంతో ఎందుకు యుద్ధానికి వెళ్ళాడు?

తన గురు ద్రోణ కోరిక వల్ల.

16) యుద్ధంలో గెలిచిన తరువాత ద్రోణుడు ఏమి చేశాడు?

ద్రోణుడు సగం పంచల రాజ్యాన్ని తీసుకున్నాడు

17) పిల్లలను పొందడానికి ద్రోణుడు చేసిన యజ్ఞం ఏమిటి?

పుత్రకామేష్టి యజ్ఞ

18) ద్రౌపది జన్మించినప్పుడు స్వర్గపు స్వరం ఏమి చెప్పింది?

ఆ ద్రౌపది భారత్ వర్షానికి పెద్ద మార్పు తెస్తుంది

19) తన కుమార్తె ద్రౌపదిని వివాహం చేసుకోవాలని ద్రుపాద ఎవరు భావించారు?

అర్జునుడు

20) అర్జువాన్ తన కుమార్తె ద్రౌపదిని వివాహం చేసుకోవాలని కోరుకున్నప్పుడు అతను స్వయంవరను ఎందుకు ప్రకటించాడు?

ఎందుకంటే లక్షగ్రుహ ప్రమాదంలో పాండవులు మరణించారని ద్రుపాద భావించారు

21) ద్రౌపది స్వయంవరాలో ఇచ్చిన సవాలు ఏమిటి?

నీటిలో దాని ప్రతిబింబాన్ని మాత్రమే చూడటం ద్వారా చేపల కన్ను కొట్టడానికి విల్లు, టై, ఫైర్ బాణం తీయాలి

22) ద్రౌపది స్వయంవరలో సవాలును పూర్తి చేయడంలో అర్జునుడు తప్ప మరెవరైనా విజయం సాధించారా?

కర్ణుడు మాత్రమే రెండవ దగ్గరికి రాగలడు మరియు మిగతా అందరూ విఫలమయ్యారు

23) ద్రౌపది స్వయంవరంలో అర్జునుడు ఎలా దుస్తులు ధరించాడు?

బ్రాహ్మణుడిలా

24) అర్జునుడు సవాలు గెలిచిన తరువాత యుద్ధం జరిగిందా?

అవును. రాజులందరూ, రాజులు సవాలును గెలిచిన బ్రాహ్మణుడిని సహించలేరు కాబట్టి వారు పాండవులతో పోరాడారు.

25) ద్రౌపదితో పాండవుల మధ్య ఉన్న ఒప్పందం ఏమిటి?

మరొక పాండవ తనతో ఒంటరిగా ఉంటే పాండవ చొరబడకూడదు. వారు ప్రతి పాండవకు ద్రౌపది సమయం ఒక సంవత్సరం పొందాలి.

26) ద్రౌపది పిల్లలు ఏమని పిలుస్తారు?

ఉపపాండవులు

27) ఉపపాండవులను ఎవరు చంపారు?

అశ్వథామ

28) అశ్వథామ ఉపపాండవులు ఎందుకు చేశారు?

తన తండ్రి ద్రోణ హత్యకు ప్రతీకారం తీర్చుకోవడానికి

29) అశ్వథమ ఉపపండవులను ఎప్పుడు చంపాడు?

కురుక్షేత్ర 18 వ రోజు

30) హస్తినాపురానికి తిరిగి వచ్చిన తరువాత విడిపోవడానికి భాగంగా పాండవులు రాజ్యంలో ఏ భాగాన్ని పొందారు?

ఖండవ్ప్రస్థ, ఇది బంజర భూమి

31) పాండవులు తమ కాపిటల్ పేరు ఏమిటి?

ఇంద్రప్రస్థ

32) ఇంద్రప్రస్థలో ద్రౌపది ఎక్కడ నివసించారు?

భ్రమల రాజభవనంలో

33) రాజ్యానికి ఆర్థిక నిర్వహణలో ద్రౌపది పాత్ర ఏమిటి?

ఆమె ఆర్థిక వ్యవస్థలో శిక్షణతో ట్రెజరీ విభాగాన్ని చూసుకుంది

34) ఇంద్రప్రస్థను బుల్డింగ్ చేసిన తరువాత పాండవులు చేసిన యగం ఏమిటి?

రాజసుయ యగం

35) ద్రౌపది పట్ల దుర్యోధనుడి ద్వేషానికి కారణమైన ప్రసిద్ధ పురాణం ఏమిటి?

దుర్యోధనుడు నీటి కొలనులో పడిపోయినప్పుడు, ద్రౌపది అతనిని చూసి నవ్వాడు

36) వేదవ్యస మహాభారతంలో దుర్యోధనుడి వద్ద ద్రౌపది నవ్వడం ఉందా?

లేదు

37) వేదవ్యస మహాభారతంలోని దుర్యోధనుడు మాయమైన నీటి కొలనులో పడిపోయినప్పుడు ఎవరు నవ్వారు?

భీముడు, అర్జునుడు ఇతరులతో పాటు

38) పాండవులను పాచికల ఆటకు ఆహ్వానించడానికి మూల కారణం ఏమిటి?

దుర్యోధనుడు ఇంద్రప్రస్థ రాజ్యం యొక్క సంపదను చూసినప్పుడు, అతను అసూయపడ్డాడు మరియు అతను పాండవ సంపదను తీసుకోవాలనుకున్నాడు.

39) సాకుని పాచికల మాయాజాలానికి కారణం ఏమిటి?

వారు సాకుని చనిపోయిన తండ్రుల ఎముకలతో తయారయ్యారు కాబట్టి వారు సకున్ ఆజ్ఞలను పాటిస్తారు

40) ద్రౌపది యుధిస్తారా పోటీని ఎందుకు పోగొట్టుకున్నాడు?

ఆమె రాణిగా ఉన్నప్పుడు యుధిస్తారాకు ఆమెను వాటా చేసే హక్కు ఉందా మరియు అతను అప్పటికే ఆటలో తనను తాను కోల్పోయాడు 

41) దుస్సాసనకు దుర్యోధనుని ఆజ్ఞ ఏమిటి?

అవసరమైతే బలవంతంగా జూదం జరుగుతున్న సభకు ద్రౌపదిని తీసుకురండి

42) దస్సాసన్ ద్రౌపదిని సభకు ఎలా తీసుకువచ్చాడు?

ఆమె పట్టుకున్న ద్రౌపది జుట్టును లాగడం ద్వారా

43) దుస్సానా ద్రౌపదిని జుట్టుతో లాగడం చూసి భీముడి వావ్ ఏమిటి?

అతను దుస్సానా చేతులు కత్తిరించుకుంటాడు

44) ద్రౌపదిని సభకు తీసుకువచ్చిన తరువాత దుర్యోధనుడు ఏమి చేశాడు?

అతను తన తొడను ఆమె ఒడిలో కూర్చోమని ద్రౌపదికి చూపించాడు

45) యుధిస్తారా ఆమెను సరిగ్గా కోల్పోయాడా అనే ద్రౌపది ప్రశ్నపై వికర్ణ ఆలోచనలు ఏమిటి?

ద్రౌపది సరిగ్గా గెలవలేదని వికర్ణ భావించాడు మరియు సభలోని ఇతర పెద్దలను మాట్లాడాలని కోరాడు

46) ద్రౌపది సరిగ్గా గెలవలేదని వికర్నాయ్ విన్నప్పుడు కర్ణుడు ఏమి చెప్పాడు?

ఆ యుధిస్తారా ప్రతిదీ కోల్పోయింది మరియు అతను ద్రౌపదిని 5 మందిని వివాహం చేసుకున్న వేశ్య అని పిలిచాడు మరియు ఆమెను సభ ధరించి లేదా నగ్నంగా తీసుకురావడంలో తప్పు లేదు

47) దుర్యోధనుడు తన తొడను ద్రౌపదికి కూర్చోమని చూపించినప్పుడు భీముడు చేసిన ప్రతిజ్ఞ ఏమిటి?

ఆ భీముడు దుర్యోధనుడి తొడలను విచ్ఛిన్నం చేస్తాడు

48) ద్రౌపది బట్టలు తొలగించమని దుస్సాన్‌ను ఎవరు ఆదేశిస్తారు?

కర్ణుడు

49) శాస్త్రాల ప్రకారం స్త్రీ / భార్యను పణంగా పెట్టడానికి ఎవరికీ హక్కు లేదని ఎవరు చెప్పారు?

వికర్ణ

50) దుస్సానా తన బట్టలు తీయడం ప్రారంభించినప్పుడు ద్రౌపది ఎవరిని ప్రార్థించాడు?

శ్రీకృష్ణుడు

51) సహాయం కోసం ద్రౌపది కేకలు విన్న కృష్ణుడు ఏమి చేశాడు?

దుస్సాసన్ ఆమె బట్టలు తీస్తూనే ఉండటంతో అతను పొరలుగా దుస్తులు ధరించాడు. దుస్సానా అలసిపోయిన తరువాత, ఆమె పూర్తిగా దుస్తులు ధరించింది.

52) ద్రౌపదిని దూషించడానికి దుస్సానా ప్రయత్నించిన తరువాత భీముడు చేసిన ప్రతిజ్ఞ ఏమిటి?

అతను దుస్సాసానా నుండి రక్తం తెరిచిన తరువాత తాగుతాడని

53) ద్రౌపదిని నిరాకరించడాన్ని అభ్యంతరం వ్యక్తం చేసిన కౌరవులు ఎవరు?

వికర్ణ మరియు యుయుస్తు

54) ద్రౌపదిని నిరాకరించే ప్రయత్నం తర్వాత కర్ణుడి ఉత్తర్వు ఏమిటి?

ఆ ద్రౌపదిని సేవకుల క్వార్టర్స్‌కు తీసుకెళ్లాలి మరియు యుధిస్థారా చేసిన విధంగా జూదంలో ఆమెను పాలుపంచుకోని కొత్త భర్తను ఎన్నుకోవాలి.

55) ద్రౌపదిని నిరాకరించే ప్రయత్నం తర్వాత గాంధారి ధ్రుతరాస్త్రాకు ఏమి చెప్పారు?

ఆ ధ్రుతరాష్ట్ర దుర్యోధనుడి తప్పు చర్యలను రద్దు చేయాలి

56) ద్రౌపదికి ద్రుతరాష్ట్ర మంజూరు చేయాలని మొదటి కోరిక ఏమిటి?

ఆ యుధిస్తారా బానిసత్వం నుండి విముక్తి పొందుతారు

57) ద్రౌపదికి ద్రుతరాష్ట్ర మంజూరు చేయాలనే రెండవ కోరిక ఏమిటి?

మిగతా పాండవులందరూ బానిసత్వం నుండి విముక్తి పొందాలి మరియు వారి చేతులను తిరిగి పొందాలి

58) ద్రౌపది ధూతరాష్ట్ర నుండి మూడవ గ్రాంట్ ఎందుకు తీసుకోలేదు?

క్షత్రియ స్త్రీలు కేవలం రెండు కోరికలు మాత్రమే తీసుకోగలరని, మూడవది దురాశకు చిహ్నం అని ఆమె అన్నారు.

59) ద్రౌపది మూడవ కోరికను తీసుకోవడానికి నిరాకరించినప్పుడు ద్రుతరాష్ట్ర ఏమి చేశాడు?

అతను పాండవులకు వారి సంపద మరియు రాజ్యాన్ని తిరిగి ఇచ్చాడు

60) ద్రౌతరాష్ట్ర ద్రౌపది శుభాకాంక్షలు ఇచ్చిన తరువాత కర్ణుడు ఏమి చెప్పాడు?

అతను పాండవులను వారి భార్యను ప్రశంసిస్తూ ఆమెను బాధల సముద్రంలో పడవ లాగా రక్షించాడని చెప్పాడు

61) పాచికల ఆటకు రెండవ ఆహ్వానంలో ఉన్న వాటాలు ఏమిటి?

ఆ ఓడిపోయినవాడు అగ్యతవాసానికి వెళ్ళాలి

62) రెండవ పాచికల ఆటలో ఎవరు ఓడిపోయారు?

మళ్ళీ యుధిస్తారా

63) రెండవ పాచికల ఆట ఓడిపోయిన తరువాత పాండవులు ఏమి చేశారు?

వారు బహిష్కరణలో అగ్యతవాసం చేయటానికి వెళ్ళారు

64) బహిష్కరణలో ఉన్న పాండవులకు దుర్వాసను పంపినది ఎవరు?

దుర్వాస పాండవులకు శాపం ఇస్తుందని ఆశతో దుర్యోధనుడు

65) దుర్వాస్ తన విద్యార్థితో ఏ సమయంలో వస్తాడు?

పాండవులు, ద్రౌపదిలు అక్షయపత్ర నుండి తమ ఆహారాన్ని తిన్న తరువాత

67) దుర్వాస ఆహారం కోసం అభ్యర్థించినప్పుడు ద్రౌపది ఏమి చేశాడు?

ఆమె శ్రీకృష్ణుడిని ప్రార్థించింది

68) దుర్వాస ఆహారం కోసం అభ్యర్థించినప్పుడు ద్రౌపది ప్రార్థన తర్వాత కృష్ణుడు ఏమి చేశాడు?

కృష్ణుడు అక్షయ పత్రంలో మిగిలిపోయిన బియ్యం ధాన్యాన్ని తిన్నాడు

69) శ్రీకృష్ణుడు అక్షపత్ర నుండి బియ్యం ధాన్యాన్ని తిన్నప్పుడు ఏమి జరిగింది?

చుట్టుపక్కల ఉన్న ప్రతి ఒక్కరూ తమకు దుర్వాస్ మరియు అతని విద్యార్థితో సహా విందు ఉందని భావించారు

70) ద్రౌపదిని కిడ్నాప్ చేయడానికి జయద్రత ఏ అడవిలో ప్రయత్నించాడు?

కామ్యకా అడవి

71) ద్రౌపదిని కిడ్నాప్ చేయడానికి జయద్రత ప్రయత్నించినప్పుడు పాండవులు ఏమి చేస్తున్నారు?

వారు వేటకు వెళ్ళారు

72) జయద్రత ఎవరు?

అతను దుస్సాలా (కౌరవ సోదరి) భర్త.

73) ద్రౌపదిని కిడ్నాప్ చేయడానికి ప్రయత్నించినప్పుడు పాండవులు జయద్రతను ఎందుకు గాయపడలేదు?

దుస్సాలా మరియు గాంధారి కొరకు

74) ద్రౌపదిని కిడ్నాప్ చేయడానికి ప్రయత్నించినప్పుడు జయద్రతకు లభించిన శిక్ష ఏమిటి?

అతని తల గుండు చేయబడి బహిరంగంగా అవమానించబడింది

75) పాండవులు అగ్యథవసకు ఎక్కడ చేశారు?

మత్స్య రాజ్యంలో

76) అగ్యథవాస సమయంలో ద్రౌపదికి ఏ ఉద్యోగం వచ్చింది?

రాణి సుధేష్నకు పనిమనిషి

77) రాణి సుధేష్న ఎవరు?

సుధేష్నా రాణి మత్స్య రాజ్యానికి రాణి మరియు విరాటా రాజు భార్య మరియు కీచకా సోదరి

78) కీచకా ఎవరు?

అతను మత్స్య రాజ్యానికి కమాండర్ మరియు రాణి సుధేష్న సోదరుడు

79) రాణి సుధేష్న మరియు కీచకా చేసిన ప్రణాళిక ఏమిటి?

ఆ రాణి సుధేష్న ద్రాపతిని వైన్ తీసుకోవడానికి కీచకా ఇంటికి పంపుతుంది

80) తన ఇంట్లో ద్రౌపదిని చూసిన కీచక ఏం చేశాడు?

కీచక ద్రౌపదిని వేధించడానికి ప్రయత్నించాడు

81) కీచకా చేత వేధింపులకు గురికాకుండా ద్రౌపది ఎలా తప్పించుకున్నాడు?

ఆమె విరాట్ రాజు సభ వద్దకు వెళ్లి అతని సహాయం కోరింది.

82) కీచకా చేత వేధింపులకు గురికాకుండా తప్పించుకోవడానికి యుధిస్తారా ద్రౌపదికి ఇచ్చిన సలహా ఏమిటి?

కీచక ఆలయంలోకి ప్రవేశించటానికి ధైర్యం చేయనందున ఆ ద్రౌపది ఒక ఆలయానికి వెళ్ళాలి

83) కీచకాను చంపడానికి పాండవ ప్రణాళిక ఏమిటి?

ఆ ద్రౌపది ఆమె కీచకాను ప్రేమిస్తున్నట్లు నటించి అతన్ని డ్యాన్స్ హాల్‌కు తీసుకువస్తుంది.

84) కీచకాను ఎవరు చంపారు?

భీముడు

85) కీచకను చంపినప్పుడు భీముడు ఎలా దుస్తులు ధరించాడు?

కీచకాను చంపినప్పుడు భీముడు ద్రౌపదిలా ధరించాడు

86) కీచకా మృతదేహాన్ని చూసిన కీచకా సోదరులు ఏమి చేయడానికి ప్రయత్నించారు?

వారు కీచకా పైర్ మీద ద్రౌపదిని కాల్చడానికి ప్రయత్నించారు

87) కీచకా సోదరులు కీచకా పైర్ మీద ద్రౌపదిని కాల్చడానికి ప్రయత్నించినప్పుడు ఎవరు చంపారు?

భీముడు

88) కురుక్షేత్ర యుద్ధంలో ద్రౌపది ఎక్కడ ఉండేది?

ఏకాచక్ర

89) కురుక్షేత్ర యుద్ధం జరిగిన ఏ రోజున భీముడు దస్సాసన్‌ను చంపాడు?

16 వ రోజు

90) భీముడు తెచ్చిన దుస్ససనా రక్తంతో ద్రౌపది ఏమి చేశాడు?

కురుక్షేత్ర యుద్ధంలో భీముడు అతన్ని చంపిన తరువాత ద్రౌపది దుస్సానా రక్తంతో ఆమె జుట్టును కడుగుతుంది

91) తన తండ్రి ద్రోణాచార్య మరణానికి ప్రతీకారం తీర్చుకునేందుకు అశ్వత్థామ ఏమి చేశాడు?

ద్రౌపది తోబుట్టువులైన శిఖండి, ద్రుష్టదుమ్నాతో పాటు పాండవుల కుమారులు ఉపపాండవులను అశ్వత్థామ చంపాడు

92) ఉపపాండవులు చంపబడినప్పుడు మత్స్య రాజ్యం నుండి ద్రౌపదిని పొందడానికి యుధిస్తారా ఎవరు పంపారు?

నకులా

93) ఉపపాండవులు చంపబడినప్పుడు ద్రౌపది చేసిన ప్రతిజ్ఞ ఏమిటి?

అశ్వత్థామను పాండవులు చంపకపోతే, ఆమె ఉపవాసం ఉంటుంది

94) ఉపపాండవులను చంపిన తరువాత అశ్వత్థామ ఎక్కడ దాచాడు?

వేదవ్యస గుడిసెలో

95) అశ్వత్థామ ఉపపండవులను చంపిన తరువాత అర్జునుడు, అశ్వత్థామ ఒకరినొకరు చూసుకున్నప్పుడు ఏమి చేశారు?

వారు ఒకరిపై ఒకరు బ్రహ్మాస్త్రాన్ని కాల్చారు

96) బ్రహ్మాస్త్రాన్ని రద్దు చేయమని సలహా ఇచ్చినప్పుడు అశ్వత్థామ ఏమి చేశాడు?

అతను దానిని పాండవులకు మాత్రమే వారసుడిగా ఉన్న ఉత్తరా వైపుకు నడిపించాడు

97) ఉత్తరా మరియు ఆమె బిడ్డను బ్రహ్మస్త్రా నుండి రక్షించినది ఎవరు?

శ్రీకృష్ణుడు


98) శ్రీకృష్ణుడు ఉత్తర మరియు ఆమె బిడ్డను బ్రహ్మస్త్రా నుండి ఎలా రక్షించాడు?

తన సుదర్శన చక్రం ఉపయోగించి

99) ఉపపాండవులను చంపినందుకు అశ్వత్థామకు లభించిన శిక్ష ఏమిటి?

పాండవులు తన ఆభరణాన్ని తీసుకెళ్లారు

100) ఉపపాండవులను చంపిన తరువాత ద్రౌపది అశ్వత్థామను ఎందుకు విడిచిపెట్టాడు?

ఎందుకంటే అశ్వత్థామ పాండవుల గురు ద్రోణాచార్య కుమారుడు మరియు గురు పట్నికి దు orrow ఖం కలిగించడానికి ఇష్టపడలేదు.

101) హిమాలయ మరియు స్వర్గం వైపు వెళుతున్నప్పుడు పాండవ మరియు ద్రౌపది పదవీ విరమణ చేసిన తరువాత ఎవరు మరణించారు?

ద్రౌపది

102) ద్రౌపది మరణానికి యుధిస్తారా మొదటి కారణం ఏమిటి?

ఆ ద్రౌపది అర్జునుడికి పాక్షికమైనది కాబట్టి ఆమెకు ప్రవర్తన ఫలం వచ్చింది

103) భారతదేశం మరియు ఇతర దేశాలలో ద్రౌపదికి ఎన్ని దేవాలయాలు ఉన్నాయి?

400 కన్నా ఎక్కువ

104) ద్రౌపది కేంద్ర అంశం అని సాంప్రదాయ నృత్య-పాట నాటకం ఏమిటి?

యక్షగాన

105) ద్రౌపది విషయాలను పోషించే తమిళ వీధి థియేటర్ ఏది?

తెరుక్కుట్టు

106) ద్రౌపదిని ఆమె సృష్టిగా పేర్కొన్న ఆహారం ఏమిటి?

పానిపురి

107) హిందూ పురాణాలలో పాలియాండ్రీ యొక్క ఉదాహరణలు ఏమిటి? పాలియాండ్రీ ఒక మహిళ ఒకే సమయంలో బహుళ పురుషులను వివాహం చేసుకుంటుంది

ద్రౌపది

జటిలా - గౌతమ్ ముని వంశం- వివాహం 7 సప్తర్షి

ప్రాచేటి - హిరణ్యక్ష సోదరి - 10 మంది సోదరులను వివాహం చేసుకున్నారు

యువరాణి మాధవి - యాయాటి రాజు కుమార్తె - 4 మందిని వివాహం చేసుకున్నారు

108) ద్రౌపది, పాండవుల పేర్లు ఏమిటి?

సుతను - యుధిష్ఠిర నుండి

సంయుక్తాన - భీముడి నుండి

ప్రగతి మరియు ప్రగ్యా / ప్రతిజ్ఞ (కవలలు) - అర్జునుడి నుండి

ప్రింటా -నకులా నుండి

సుమిత్ర - సహదేవ నుండి)

109) బి. ఆర్. చోప్రా యొక్క మహాభారతంలో, ద్రౌపదిగా నటించినది ఎవరు?
రూప గంగూలీ

[Next - మహాభారత్ హిందూ పురాణాల నుండి వచ్చిన గాంధారి ప్రశ్నోత్తరాలు - 30 కి పైగా ప్రశ్నలు]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2021-06-12-మహాభారత్ హిందూ పురాణాల నుండి వచ్చిన గాంధారి ప్రశ్నోత్తరాలు - 30 కి పైగా ప్రశ్నలు.md %})
