---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: మహాభారత్ హిందూ పురాణాల నుండి యుధిస్తీరా ప్రశ్నోత్తరాలు - 40 కి పైగా ప్రశ్నలు
---

1) యుధిస్తిరా ప్రయోగించిన ఆయుధం ఏమిటి?

ఈటె

2) యుధిస్తిరా జీవిత భాగస్వాములు ఎవరు?

దేవిక మరియు ద్రౌపది

3) యుధిస్తిరా కుమారులు ఎవరు?

ద్రౌపది నుండి ప్రతివింద్య, దేవిక నుండి యౌధేయ

 
4) అగ్యతవాసం చేస్తున్నప్పుడు యుధిస్థిర మారువేషంలో ఉన్న పేరు ఏమిటి?

మాట్స్య రాజ్య రాజు విరాటకు సేవలందిస్తున్న కంకా

5) మృతదేహంతో స్వార్గ్ (స్వర్గం) కు వెళ్ళగల పాండవులలో ఒకరు మాత్రమే ఎవరు?

యుధిస్టిరా

6) యుధిస్తిరా అంటే ఏమిటి?

యుద్ధ సమయంలో స్థిరంగా ఉండేవాడు

7) యుధిస్తిరాకు ఉన్న మరికొన్ని పేర్లు ఏమిటి?

భరత వన్షి

అజతాశాత్రు

ధర్మానందన

ధర్మరాజు

పాండుపుత్ర

పాండవగ్రాజ

జ్యస్తకాంతేయ

సర్వభౌమ

కంకా

8) లక్షాగ్రికి నిప్పంటించిన వ్యక్తి పేరు ఏమిటి?

సాకుని ఆర్డర్ మీద పురోచనా

9) దేవికాతో యుధిస్తిరా వివాహాన్ని ఎవరు ఏర్పాటు చేశారు?

దేవికా తండ్రి అయిన గోవాసేన

10) ఏ రాజ్యం, దేవిక యువరాణి?

సివి రాజ్యం

11) విష్ణు పురాణం ప్రకారం యుధిస్థీర మూడవ భార్య పేరు ఏమిటి?

పౌరవి

12) విష్ణు పురాణం ప్రకారం పౌరవి మరియు యుధిస్థిర దంపతులకు జన్మించిన కొడుకు పేరు ఏమిటి?

దేవక

13) హస్తినాపుర నుండి విడిపోవడంలో భాగంగా పాండవులకు ఇచ్చిన బంజరు భూమిని ఎవరు నియంత్రించారు?

తక్షక

14) తక్షకను ఓడించడానికి పాండవులకు ఎవరు సహాయం చేశారు?

మాయసుర

15) పాండవులు నిర్మించిన కాపిటల్ ఏది?

ఇంద్రప్రస్థ

16) ఇంద్రప్రస్థను నిర్మించిన తరువాత యుధిస్థీరుడు చేసే యజ్ఞం ఏమిటి?

రాజసుయ

17) యుధిస్తిరా రాజసూయ చేసేటప్పుడు మగధ రాజు ఎవరు?

జరసంధ

18) జరాసంధను ఓడించినది ఎవరు?

భీముడు, కృష్ణుడు

19) క్రిషన్ శిశుపాలాను ఎక్కడ చంపాడు?

ఇంద్రప్రస్థలో

20) ఆయన త్యాగానికి యుధిస్టిరా అతిథి ఎవరు?

కృష్ణ

21) యక్ష సరస్సు నుండి నీరు త్రాగిన తరువాత యుధిస్థీర తన చనిపోయిన సోదరులను ఎలా పునరుద్ధరించాడు?

యక్ష నైతిక ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇవ్వడం ద్వారా.

22) యుధిస్థీరాకు యక్ష మంజూరు చేసిన కోరిక ఏమిటి?

ఆ పాదవులు మరియు ద్రౌపది అగ్యతవాస్ సమయంలో గుర్తించబడరు
 
23) యుధిష్ఠిరుడు యక్ష నుండి మూడవ కోరికను అడగడానికి ఎందుకు ఇష్టపడలేదు?

ఎందుకంటే 3 వ కోరిక కోరడం అత్యాశ.

24) అడగడానికి ఇష్టపడకపోయినా యుధిస్తిరా యక్ష నుండి 3 వ కోరిక ఎందుకు కోరాడు?

అతని సోదరులు దీన్ని చేయమని కోరారు, అతని తండ్రి యమ కూడా 3 వ కోరికను కోరమని కోరారు

25) యుధిస్తిరాకు నైతిక ప్రశ్నలు అడిగిన యక్ష రూపాన్ని ఎవరు తీసుకున్నారు?

యమ

26) యుధిస్థీర రథంపై ఉన్న జెండా దేనిని కలిగి ఉంది?

ఇతర గ్రహాలతో బంగారు చంద్రుని చిత్రం

27) యుధిస్థీర రథంతో ముడిపడి ఉన్న డ్రమ్స్ ఏవి?

నంద మరియు ఉపనంద

28) కురుక్షేత్రం ప్రారంభించే ముందు యుధిస్థీరా ఎవరి నుండి ఆశీర్వాదం తీసుకున్నాడు?

భీష్ముడు, ద్రోణుడు, కృపాచార్యులు, శాల్య

29) కురుక్షేత్రం ప్రారంభమయ్యే ముందు ఆయన కౌరవులను ఏమి అడిగారు?

కౌరవా ఎవరైనా యుద్ధ సమయంలో పాండవులతో చేరవచ్చు

30) కురుక్షేత్ర యుద్ధంలో పాండవ పక్షంలో చేరిన ఏకైక కౌరవ ఎవరు?

యుయుట్సు

31) శాల్యను ఎవరు చంపారు?

యుధిస్టిరా

32) యుధిస్తిరా శాల్యను చంపిన కురుక్షేత్ర యుద్ధంలో ఏ రోజు?

18 వ రోజు

33) కురుక్షేత్రం ముగిసిన తరువాత యుధిస్థిర హస్తినాపురాన్ని పాలించిన ఎన్ని సంవత్సరాలు?

36 సంవత్సరాలు

34) కురుక్షేత్రం ముగిసిన తరువాత యుధిస్థీర రాజు అయిన తరువాత చేసే యగం ఏమిటి?

అశ్వమేధ

35) అశ్వమేధ యాగం తరువాత విడుదలైన అశ్వ / గుర్రాన్ని అనుసరించిన పాండవ సైన్యాన్ని ఎవరు నడిపించారు?

అర్జునుడు

36) అశ్వమేధ యాగం తరువాత విడుదలైన గుర్రానికి ఏమవుతుంది?

ఇది ఒక సంవత్సరం పాటు ఎక్కడైనా తిరుగుతుంది మరియు గుర్రం తిరుగుతున్న అన్ని దేశాలు అశ్వమేధ యాగం చేసిన వ్యక్తికి సమర్పించాలి లేదా గొట్టం తరువాత వచ్చిన సైన్యంతో పోరాడాలి.

37) యుధిస్థీర ఎప్పుడు పదవీ విరమణ చేశారు?

కలియుగం ప్రారంభమైన తరువాత

38) కురుక్షేత్ర యుద్ధంలో బయటపడిన ఏకైక పాండవ సంతతి ఎవరు?

పరిక్షిత్

39) హిమాలయాలకు మరియు తరువాత స్వర్గ్‌కు తుది తీర్థయాత్రలో పాండవులతో కలిసి వచ్చిన జంతువు ఏది?

ఒక కుక్క

40) హిమాలయాలకు మరియు తరువాత స్వర్గ్ / స్వర్గానికి తుది తీర్థయాత్రలో సజీవంగా ఉన్నవారు ఎవరు?

యుధిస్టిరా మరియు తరువాత వచ్చిన కుక్క

41) స్వర్గంలోకి ప్రవేశించే ముందు ఇంద్రుడు యుధిస్థిరను ఏమి అడిగాడు?

ఆ యుధిస్థీర కుక్కను విడిచిపెట్టాలి

41) హిమాలయాలకు తుది తీర్థయాత్రలో యుధిస్టిరాకు మరియు తరువాత స్వర్గ్ / స్వర్గానికి పరీక్షలో భాగంగా కుక్క రూపాన్ని ఎవరు తీసుకున్నారు?

యమదేవ్

42) యుధిస్తిరా నరకం / నారక్‌లో ఎందుకు గడపవలసి వచ్చింది?

కురుక్షేత్ర యుద్ధంలో అశ్వథామ మరణించడం గురించి ద్రోణుడికి సగం అబద్ధం చెప్పడం వల్ల
