---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: మహాభారత్ హిందూ పురాణాల నుండి వచ్చిన గాంధారి ప్రశ్నోత్తరాలు - 30 కి పైగా ప్రశ్నలు
---

గాంధారి అంటే ఏమిటి?
గాంధార రాజ్యానికి చెందిన అమ్మాయి

గాంధారి ఎవరు?
గాంధారి రాజ్యానికి చెందిన యువరాణి, కౌరవుల తల్లి మరియు ధ్రుతరాష్ట్ర భార్య

గాంధారి తల్లిదండ్రులు ఎవరు?
తండ్రి -సుబాలా మరియు తల్లి - సుధర్మ

గాంధారి సోదరుడు ఎవరు?
సాకుని

గాంధారి భర్త ఎవరు?
ధ్రుతరాష్ట్ర

ఏ రాజ్యానికి, గాంధారి రాణి?
హస్తినాపురం

ఏ దేవత, గాంధారి పునర్జన్మ అని నమ్ముతారు?
మాటి దేవత

ఏ దేవుడు, 100 మంది పిల్లల కోరిక పొందాలని గాంధారి ప్రార్థించారు?
శివుడు

9) ఏ ముని / సేజ్, 100 మంది పిల్లల కోరికను పొందడానికి ఆమె ఆకట్టుకుంది?

వేద వ్యాస

భీష్ముడు గాంధారిని ధ్రుతరాష్ట్ర భార్యగా ఎందుకు ఎంచుకున్నాడు?
100 మంది పిల్లలకు తల్లికి వరం ఉన్నందున ఇది హస్తినాపుర రాజ్యానికి రాజు లేని అవకాశాన్ని తొలగిస్తుంది

గాంధారి తనను ఎందుకు కళ్ళకు కట్టినది?
తన కాబోయే భర్త అంధుడని తెలుసుకున్నప్పుడు, ఆమె తనను తాను కళ్ళకు కట్టినట్లు నిర్ణయించుకుంది

హస్తినాపురం పట్ల సాకుని కోపానికి కారణం ఏమిటి?
భీష్ముడు గాంధారను ఓడించాడు, సకుని సోదరులందరినీ చంపి, గాంధారిని అంధుడైన భార్యకు భార్యగా తీసుకున్నాడు

సకుని ఏమి ప్రమాణం చేసింది?
అతను కురు రాజవంశాన్ని నాశనం చేస్తాడని

పాండు చిన్నవాడు అయినప్పటికీ ధ్రుతరాష్ట్రానికి బదులుగా పాండు హస్తినాపుర రాజుగా ఎందుకు అభిషేకం చేయబడ్డాడు?
ధ్రుతరాష్ట్ర అంధత్వం కారణంగా

పాండు తన రాజ్యాన్ని ఎందుకు త్యజించాడు?
కిందామ age షి యొక్క శాపం కారణంగా

గాంధారి తన గర్భం ఎంతకాలం తీసుకుంది?
2 సంవత్సరాలు

గాంధారి కడుపుని ఎందుకు కొట్టాడు?
కుంతి యుధిస్తారాకు జన్మనిచ్చినట్లు విన్న ఆమె కడుపుని తాకింది

ఆమె కడుపులో కొట్టినప్పుడు గాంధారి నుండి బయటకు వచ్చిన మాంసం గురించి వేదవ్యస సలహా ఏమిటి?
దానిని వంద కుండల వెన్నలో ముక్కలుగా ఉంచాలి

100 మాంసం ముక్కలు సృష్టించినప్పుడు గాంధారి వేదవ్యానికి ముందు ఉంచిన కోరిక ఏమిటి?
ఆమెకు కూతురు కూడా కావాలని

గాంధారి కుమార్తె కావాలనుకున్నప్పుడు వేదవ్య ఏమి చేశాడు?
అతను గాంధారి గర్భస్రావం యొక్క 101 భాగాన్ని తయారు చేసి, దానిని 101 వ కుండలో ఉంచాడు

మహాభారత యుద్ధం తరువాత శ్రీకృష్ణుడికి గాంధారి శాపం ఏమిటి?
ఆ కృష్ణ పిల్లలు, మనవరాళ్ళు నశించిపోతారు, అలాగే కౌరవ మరణించినట్లే

గాంధారి ఇచ్చిన కళ్ళజోడు తెరవడం మినహాయింపు యొక్క ఉద్దేశ్యం ఏమిటి?
ఆమె శక్తిని దుర్యోధనుడి శరీరంలోకి పోయడానికి

దుర్యోధనుడి శరీరాన్ని పిడుగులా బలంగా తీర్చిదిద్దే గాంధారి ప్రణాళికను కృష్ణుడు ఎలా విఫలమయ్యాడు?
గాంధారిని కలవడానికి ముందు తన ప్రైవేట్ భాగాలను కప్పిపుచ్చుకోవాలని దుర్యోధనుడిని కోరడం ద్వారా

దుర్యోధనుడి ఒక మృదువైన ప్రదేశాన్ని భీముడు ఎలా దోపిడీ చేశాడు?
భీముడు యుద్ధ సమయంలో దుర్యోధనుడి తొడలను పగులగొట్టాడు ఎందుకంటే అతని శరీరంలోని మిగిలిన భాగాల వలె అవి బలంగా లేవు

యుధిస్థారా యొక్క బొటనవేలు ఎందుకు నల్లగా మారింది?
గాంధారి యొక్క శక్తివంతమైన చూపుల కారణంగా కౌరవ మరణించినట్లు విన్న తరువాత కళ్ళకు కట్టిన చిన్న ఓపెనింగ్ ద్వారా యుధిస్తారా యొక్క కాలిపై పడింది. ఆమె చూపు చాలా శక్తివంతంగా ఉంది, కాలి కాలిపోయి నల్లగా మారింది.

శ్రీకృష్ణుడికి గాంధారి శాపం నిజం కావడానికి ఎంత సమయం పట్టింది?
36 సంవత్సరాలు

శ్రీకృష్ణుడు ఎన్ని సంవత్సరాలు జీవించాడని అనుకున్నాడు?
126 సంవత్సరాలు

శ్రీకృష్ణుడు స్వర్గానికి అధిరోహించిన తరువాత ద్వారక ఎంతకాలం జీవించాడు?
7 రోజులు

ద్వారక్ ఎలా అదృశ్యమయ్యాడు?
మునిగిపోవడం ద్వారా

కురుఖేత్ర యుద్ధానికి ముందు దుర్యోధనుడు తన ఆశీర్వాదం కోరినప్పుడు గాంధారి ఏమి చెప్పారు?
యుద్ధం నీతిమంతుల పక్షాన గెలుస్తుంది

గాంధారికి ఆలయం ఎక్కడ ఉంది?
మైసూర్ లోని నంజాంగుడ్ లో

గాంధారిపై రవీంద్రనాథ్ ఠాగూర్ నాటకం ఏమిటి?
గాంధారిర్ అబెడాన్
