---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: మహాభారత్ హిందూ పురాణాల ప్రశ్నోత్తరాల నుండి కుంతి - 40 కి పైగా ప్రశ్నలు
---

1) కుంతి యొక్క మరొక పేరు ఏమిటి?

ప్రుత

2) కుంతి తల్లిదండ్రులు ఎవరు?

షురసేన (తండ్రి), మారిషా (తల్లి)

3) కుంతిని ఎవరు దత్తత తీసుకున్నారు?

కుంతిభోజ

4) కుంతి యొక్క ప్రసిద్ధ తోబుట్టువు ఎవరు?
 
వాసుదేవ

5) కుంతి ఎవరిని వివాహం చేసుకున్నాడు?

కురు రాజవంశం నుండి పాండు

6) ఆమె పాండవులతో ఎలా సంబంధం కలిగి ఉంది?

ఆమె వారి తల్లి

7) కుంతి సొంత కుమారులు నకులా మరియు సహదేవ?

వారు పాండుకు మరో భార్య మాద్రికి జన్మించారు

8) మాద్రి ఎలా చనిపోయాడు?

పాండు చనిపోయినప్పుడు ఆమె తనను తాను చలించుకుంది

9) తన పిల్లలను ప్రసాదించడానికి దేవతలను ప్రార్థించడానికి కుంతికి దైవ మంత్రం ఎలా వచ్చింది?

 దుర్వాస ఆమెను ఈ శక్తితో ఆశీర్వదించాడు

10) కర్ణుడు ఎలా పుట్టాడు?

తన దైవిక శక్తిని ఉపయోగించి సూర్య భగవంతుడిని ప్రార్థించినప్పుడు, సూర్యుడు కుంతికి కర్ణుడిని ఆశీర్వదించాడు. అతను వివాహం నుండి జన్మించాడు, కాబట్టి కుంతి కర్ణుడిని విడిచిపెట్టాడు.

11) పాండుకు ఇచ్చిన శాపం ఏమిటి?

ఒక స్త్రీని ఆలింగనం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తే పాండు చనిపోతాడని

12) పాండవులు ఎలా జన్మించారు?

కుంతి తన దైవాన్ని ఉపయోగించి దేవుళ్లను జన్మనివ్వమని పిలిచాడు. ఆమె యుధిస్తారా, భీముడు, అర్జునుడికి జన్మనిచ్చింది మరియు మద్రితో మంత్రాన్ని పంచుకుంది. మాద్రి నకులా మరియు సహదేవులకు జన్మనిచ్చింది

13) హిడింబిని వివాహం చేసుకోవడానికి భీముడిని ఎవరు చేశారు?

కుంది భీమాను హిడింబిని వివాహం చేసుకోమని కోరాడు

14) కుంతి ఇంద్రప్రస్థ, పాండవ కాపిటల్ లో ఉందా?

ఆమె హస్తినాపురంలో ఉండిపోయింది

15) కురుక్షేత్రానికి ముందు కుంతి కర్ణుడిని ఏమి అడిగారు?

ఆ కర్ణి పాండవ వైపు చేరాలి

16) కురుక్షేత్రంలో కర్ణుడు పాండవ పక్షంలో చేరాడా?

అతను పాండవ వైపు చేరడానికి నిరాకరించాడు

17) కుంతి కర్ణుడి నుండి అడిగిన కోరిక ఏమిటి?

కర్ణుడు పాండవులను విడిచిపెట్టాలి

18) కర్ణుడు కుంతికి మంజూరు చేయాలనుకున్నాడు?

అతను అర్జునుడు తప్ప పాండవులను విడిచిపెడతాడు

19) కురుక్షేత్ర యుద్ధం తరువాత ఆమె ఎక్కడికి వెళ్ళింది?

ఆమె జీవితాంతం గడపడానికి అడవులకు వెళ్ళింది

20) కుంతి ఎలా చనిపోయాడు?

అడవి అగ్ని కారణంగా

21) కుంతి పంచకన్యలో భాగమా?

అవును.

22) కుంతి శ్రీకృష్ణుడితో ఎలా సంబంధం కలిగి ఉన్నాడు

శ్రీకృష్ణుడు కుంతి మఠానికి మేనల్లుడు. లార్డ్ క్రిషన్ తండ్రి అయిన వాసుదేవుడు కుంతి సోదరుడు

23) కుంతి ఎవరు పునర్జన్మ?

సిద్ధి దేవత

24) కర్ణుడికి కవచం ఎలా వచ్చింది?

అతను పవిత్ర కవచంతో జన్మించాడు

25) కుంతి కర్ణుడిని ఎక్కడ విడిచిపెట్టాడు?

ఒక బుట్టపై గంగా నదిలో

26) కుంతి పాండును ఎలా ఎంచుకున్నాడు?

స్వయంవరం ద్వారా

27) యుధిస్తిరాకు జన్మనివ్వమని కుంతి ఎవరు పిలిచారు?

లార్డ్ యమ

28) భీముడికి జన్మనివ్వమని కుంతి ఎవరు పిలిచారు?

లార్డ్ వాయు

29) అర్జువాన్‌కు జన్మనివ్వమని కుంతి ఎవరు పిలిచారు?

లార్డ్ ఇంద్రుడు

30) నకులా మరియు సహదేవులకు జన్మనివ్వడానికి మాద్రి ఎవరు?

అశ్విన్స్

31) మాద్రి తనను తాను ఎందుకు కదిలించుకున్నాడు?

ఎందుకంటే పాండు మరణానికి ఆమె కారణమని ఆమె భావించింది

32) పాండు మరణం తరువాత కుంతి ఏమి చేశాడు?

ఆమె తన పిల్లలతో హస్తినాపురానికి తిరిగి వచ్చింది

33) మహాభారతంలో లక్షాగ్రిహ ఎక్కడ కనుగొన్నారు?

వారణవతలో

34) లక్షాగ్రహాన్ని తగలబెట్టిన తరువాత పాండవులు ఎక్కడ బస చేశారు?

ఏకాచక్ర గ్రామంలో

35) బకాసురుడు ఎలా చనిపోయాడు?

పాండవులకు సహాయం చేసిన ఇంటి హోస్ట్ స్థానంలో కుంతి భీముడిని బకాసురకు భోజనంగా అర్పించాడు. బకాసురుడు ఏకాచక్ర గ్రామం నుండి రోజుకు ఒక వ్యక్తిని భోజనంగా పొందుతాడు. భీముడు బకాసురుడిని చంపాడు.

36) భీముడు తండ్రి ఘతోత్కాచాను ఎవరు వివాహం చేసుకున్నారు?

హిడింబి

37) పాండవులందరూ ద్రౌపదిని ఎందుకు వివాహం చేసుకున్నారు?

ఎందుకంటే అర్జువాన్ స్వయంవర్మ్‌లో ద్రౌపది చేతిని గెలుచుకున్న తర్వాత ఆమెను పంచుకోమని కుంతి తప్పుగా చెప్పాడు.


38) పాండవుల ప్రవాసం సమయంలో, కుంతి ఎక్కడ బస చేస్తారు?

విదుర ఇంట్లో

39) పాండవుల బహిష్కరణ సమయంలో కుంతి హస్తినాపురంలో ఎందుకు ఉండాల్సి వచ్చింది?

ఎందుకంటే ధ్రుతరాష్ట్రుడు ఆమెను హస్తినాపురంలో ఉండమని బలవంతం చేశాడు

40) కుంతి కన్న జన్మ రహస్యాన్ని పాండవులకు ఎప్పుడు వెల్లడించాడు?

కురుష్కేత్ర యుద్ధం తరువాత

41) యుధిస్తారా కుంతికి శాపం ఎందుకు ఇచ్చాడు?

ఎందుకంటే కర్ణుడు నిజంగా ఎవరో అనే రహస్యాన్ని ఆమె కేప్ చేసింది. వారు సొంత సోదరుడిని చంపారని పాండవులు తెలుసుకున్నప్పుడు, యుధిస్తారా కోపంతో కుంతికి శాపం ఇచ్చాడు

42) కుంతికి మరియు ప్రపంచ మహిళలకు యుధిస్తారా యొక్క శాపం ఏమిటి?

మహిళలు ఎప్పుడూ రహస్యంగా ఉంచలేరు
